(احترام حقوق النشر)
♪ الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك ♪
♪ بالمضيّ قُدُماً وحده تجد لقاءً جديداً ♪
♪ النهايات ليست إلا بداياتٍ لطرقٍ جديدة ♪
♪ كلّ ذلك جزءٌ من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتُكَ لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارِدِ النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ اترك كلّ منعطفٍ خلفك ♪
♪ انجرف على مهلٍ عبر الزمن ♪
♪ شُقَّ طريقك في وجه الريح ♪
♪ دع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتك تتفجّر حرّةً ♪
= الياسمينة الأولى =
= الحلقة 35 =
هل تعلم أين دُفنت شو وانتشو؟
سمعت أنها دُفنت
في معبد تشنغ يي خارج المدينة.
هل يرغب صاحب الجلالة في زيارتها؟
اذهب وجهّز أواني الخمر
للقربان.
أمرك.
لا داعي للأبهة.
اصطحب بعض المرافقين وتعالَ معي.
أمرك.
صاحب الجلالة، توجهت جلالتها
إلى القصر المؤقت.
غاو وين هوان،
أصدر مرسوماً
لتبرئة وتكريم
حكماء أكاديمية ليشان الراحلين.
أولاً،
جميع تلاميذ أكاديمية ليشان،
أحياءً كانوا أم أمواتاً،
كل من تعرض للظلم
تحقق الجهات القضائية في قضيته فوراً
لتبرئة أسماء المظلومين.
وإن تبيّن وجود مُتّهمين كاذبين،
فسيُعاقَبون عقاباً شديداً.
ثانياً، اختر الموهوبين
من أكاديمية ليشان
وعيّنهم
دون قيود.
ثالثاً،
مؤلفات أكاديمية ليشان،
من كتب الكلاسيكيات والتاريخ
والفلسفة،
تُسلَّم جميعها إلى أكاديمية هانلين.
يجمعون أفضل النصوص
ويراجعونها ويطبعونها،
ويوزعونها في جميع أنحاء البلاد.
أما أعمال المياه وسبل العيش،
فتدرسها وزارة الأشغال
وتضعها موضع التطبيق.
كما يُمنح من أكاديمية ليشان
رئيسها شو تشينغ يون
لقب المركيز وين تشنغ،
والمعلم تشو يون
لقب الإيرل وين سو.
الأميرة دينغ، يه لي،
من نسل أوفياء فضلاء،
وهي حاملة إرثهم.
تُمنح بهذا لقب سيدة المقاطعة وين تشاو
براتب ابنة الأمير.
أمرك.
صاحب الجلالة، إن التبرئة
وتجميع المؤلفات أمران في محلهما.
لكنك منحت شو تشينغ يون
لقب المركيز وين تشنغ،
وتشو يون لقب الإيرل وين سو،
ثم الأميرة دينغ
لقب سيدة المقاطعة
براتب ابنة الأمير.
أليس في هذا شيء من الإفراط؟
في الماضي حين لم تُغلق
أكاديمية ليشان بعد،
كانت تأوي كثيراً من الحكماء.
عالم الكونفوشية العظيم شو تشينغ يون
أرسى أسس أدب بلادنا
بـ"شرح حوليات الربيع والخريف".
لي تشون شيان، وريث الحرفة الموهية،
أعاد بناء جسر تيان قونغ في لوه دو،
فعمّ نفعه الجميع.
والمعلم ليو، مبتكر خط تشينغ شان،
والناسك فو ياو،
مؤلف "الترحال بين الأشياء"،
والمعلم هه لاي، حكيم الطب،
والمعلم تشو، أستاذ السيف.
كانت ليشان كنزاً لذلك العصر.
والآن، لم تنزل من الجبل سوى يه لي.
لم تكن أكاديمية ليشان
مدرسة خاصة بأسرة واحدة،
بل شريان الثقافة في المملكة.
كانت قائمة حتى قبل تأسيس بلادنا.
تمسك معلموها بالفضيلة،
واختاروا البقاء في الجبال،
وتحمّلوا المرض
حتى فُقد كثير من العقول العظيمة.
كانوا جذور استمرارية ثقافتنا.
في ذلك حسرة على المملكة
وتقصير من البلاط.
كل ما يُمنح اليوم
ليس فضلاً مني،
بل احترام متأخر من البلاط.
وهو عدالة طال انتظارها في المملكة.
لتكريم الأوفياء،
وإلهام الأجيال القادمة،
وإظهار العدل الإلهي.
- صاحب الجلالة حكيم.
ليو وين جي، عازف القو تشين الشهير
من تشيان تشونغ؟
حتى الإمبراطور الراحل أهداه
قو تشين عتيقاً من طراز جياو وي.
ضليع في أكثر من ثلاثمائة
مقطوعة موسيقية عبر العصور،
وقدرته على تمييز الآلات الموسيقية
لا نظير لها.
وجود مثله مديراً في متجر شن دي
سيكون لافتةً حيّةً لنا.
رغم براعته في القو تشين،
يفتقر إلى الخبرة التجارية.
شخص بهذا السمو لا يستطيع غالباً
التعامل مع الحسابات اليومية.
ما رأيك في هذا، سونغ تشينغ؟
عمل كاتباً في متجر بلونغ تشيوي
لسنوات طويلة،
وبعد انتقاله مع عائلته إلى العاصمة،
عمل تباعاً في متجر لين لانغ
وجين يوي وبو مو وهوا مي،
وغيرها، كمدير.
إنه أكثر إلماماً بتجارة المجوهرات.
إنه جيد. لديه خبرة
ويعرف الكثير.
كم يبلغ من العمر؟
ثمانية وعشرون عاماً.
حتى لو افترضنا أنه بدأ التجارة
في الثامنة عشرة،
ففي عشر سنوات فقط تنقّل
بين عدة شركات تجارية.
مزاجه متقلب.
لا يستطيع متجر شن دي الاحتفاظ بمثله.
وهذا. كان مُقيِّماً في مرتهن يونغ تشانغ.
سمعت أنه تعامل مع كنوز لا تُحصى،
وله عين ثاقبة في تقدير الجودة والقيمة.
عينه ثاقبة فعلاً.
لكنني أذكر أن مرتهن يونغ تشانغ
أفلس قبل أكثر من عشر سنوات.
أتساءل كم يبلغ هذا المُقيِّم الآن.
لو علمتُ أن التوظيف بهذه الصعوبة،
لما تركنا وي تشوانغ يرحل من الأساس.
يشغل الآن منصباً رسمياً، ومستقبله مشرق.
من يتخلى عن منصب رسمي ليصير تاجراً؟
ما زلتِ عليلة يا لي. لا تشغلي بالكِ بهذا الآن.
سأطلب من قو تشنغ يوماً آخر أن يختار لكِ مرشحين أكفاء.
هذا السيد الشاب وسيم حقاً.
شينغ الحمقاء.
نختار مديراً، فما نفع الوجه الوسيم؟
دعيني أرى.
حسناً، هذا يبدو لائقاً بالفعل.
انظر يا صاحب السمو.
هذا الشخص يُدعى تانغ تسي شياو.
تتلمذ على يد المعلم لي يوي في أكاديمية دونغ شان،
وتصدّر امتحانات المقاطعة.
ثم سافر إلى جيانغ نان وهه شي وما وراءهما لمواصلة دراسته.
يدير والده تجارة في الأقمشة والأعشاب.
برع في الحساب والتجارة منذ صغره.
وأعان على إدارة متجرَي الحرير والأعشاب للعائلة.
ولديه بصيرة واسعة بأمور التجارة.
بمثل هذه المواهب، لمَ لم يسلك سبيل المناصب؟
الأمر مكتوب هنا.
قبل ثلاث سنوات، صادف قطّاع طرق ينهبون القرويين.
وفي خضمّ قتاله معهم، فقد إصبعين.
كما تعلم يا صاحب السمو،
وفقاً للقانون،
يُحرم ذوو العاهات من الامتحانات والمناصب.
صاحب السمو، السيد تانغ كفؤ وطيب القلب،
وحاله يُرثى له. فلمَ لا نوظفه؟
أجل يا صاحب السمو.
يبدو راقياً جداً.
وملامحه تشبه شيئاً ما ملامح صاحب السمو.
حقاً؟ دعيني أرى.
صاحبَي السمو،
أرسل القصر سمك شون يانغ الملكي ذا الحراشف الذهبية والذيل الأحمر.
طبخه السيدة وين، وتدعوكما لتناوله.
هيا بنا.
جرّبيه بسرعة. أرسله صاحب الجلالة خصيصاً.
وأوصى الخصي غاو مراراً بأن يذكّرنا
بأنه اصطاد هذه السمكة بنفسه.
ووزنها ستة جين وأربعة ليانغ.
كم وزنها؟
ستة جين وأربعة ليانغ.
أرجّح أنها من البركة الإمبراطورية.
هذا هو الأرجح.
لعلّ الخصيان الصغار هم من ربّوها،
تسبح إلى الشِّباك وتلتقم الطُّعم بمجرد رؤيته.
أما لو ألقى صنّارته خارج أسوار القصر،
لجلس يوماً كاملاً دون أن تعلق به حرشفة.
أمي، أيمكنني الأكل الآن؟
تفضّل.
لي، هل تولّى أخوكِ الأكبر وي تشوانغ منصبه؟
كان يعلّم وو يو الحساب.
والآن وقد تمت ترقيته، ينبغي أن نرسل بعض الهدايا.
سيكون ذلك خلال أيام قلائل.
متى ستذهبين إلى دار وي؟ سأرافقكِ.
حسناً.
سأخبرك حالما تجهز الهدايا.
بالمناسبة، كيف جرى اختياركِ اليوم؟
هل عثرتِ على أحد مناسب؟
اطّلعتُ على بضع بطاقات، وبعضها لا بأس به.
ولم أحسم أمري بعد.
لكن ذاك التانغ لا يصلح.
أتقصد تانغ تسي شياو؟ ولمَ؟
هو من تشيان تشوان، وثروة عائلته طائلة.
ومع وجود متاجر كثيرة تنتظره ليديرها،
يصرّ على البحث عن عمل في العاصمة بعيداً عن دياره.
أخشى أنه يبيّت نية سيئة ويضمر شراً.
هذا صحيح.
على أية حال، سيأتي إلى المتجر بعد أيام ليؤدي تحياته.
وحينئذٍ يمكننا أن نستوضح منه الأمر.
لي، كيف يبدو السيد تانغ هذا؟
من الصورة،
يبدو وسيماً وليس كبيراً في السن.
يا لها من رائحة غيرة فوّاحة!
تذوّق بعض السمك بالصلصة الحلوة الحامضة.
سمك حلو وحامض.
جين يقبل بطاقات التعريف من أي شخص.
هذا عمره ست وسبعون سنة،
وربما لا يجيد المعداد.
وهذا يتلعثم ولا يتحدث بطلاقة،
ومع ذلك يريد أن يصبح مديرًا.
وهذا أكثر إثارة، لديه سجل سرقة.
أُطلق سراحه من سجن جينغ تشاو
في الشهر الثاني عشر الماضي.
لا أصدّق جين.
تبدو متفرغًا جدًا هذه الأيام.
حقًا؟
لم تكن تهتم بمتجر شن دي من قبل.
والآن أصبحت متفرغًا
حتى صرت تساعد في التوظيف.
إن كنت تشعر بالملل في المنزل،
فلمَ لا تعود إلى محافظة جينغ تشاو؟
قدّمت استقالتي، فلمَ أعود؟
صاحب الجلالة لم يوافق عليها بعد.
ولا يزال قو تشنغ يشغل منصبك مؤقتًا.
أرى أن تجد شيئًا تفعله.
البقاء متفرغًا دائمًا ليس حلًّا.
أنا متفرغ؟ بل أنا مشغول جدًا.
مثلًا؟
أقرأ الكتب وأعلّم وو يو.
وأساعد السيدة وين في إدارة المنزل.
كما طلبت صنارة فاخرة
من خيزران الجدول البنفسجي،
وأخبرت جين أن يشتري
ديدانًا خضراء كطُعم.
بعد أيام، حين أضبط العوامة
وأربط الخطّاف،
وأجهّز شبكة الإنزال،
سأخرج إلى البراري، وأجد خليجًا هادئًا،
وألقي بصنّارتي.
هذه مسألة تستغرق وقتًا طويلًا.
لن أعود في أقل من يوم.
والآن، أولويتي أن أحرص
على أن تنامي في وقتك،
وتتناولي الدواء في وقته،
وتري الطبيب في وقته.
وحين يُشفى مرضكِ تمامًا،
سنتحدث في أمور أخرى.
حسنًا.
ماذا الآن؟
كما قلتَ، إلى النوم.
صاحب السمو، هذه القصبة
من خيزران شيانغ في عمرها ثلاث سنوات.
ومع عوامة النجوم السبع بريش الإوز،
لن تفوتك أي حركة لسمكة تلتقم الطُعم.
والبكرة مصنوعة من البرونز الفاخر،
وملفوفة بخيط حرير من تسع طاقات.
ومع الخطّاف الثلاثي الأشواك،
فهي مُعدّة لأسماك المياه العميقة الكبيرة.
هذه القطعة جميلة، وألوانها زاهية.
وهي خفيفة ورقيقة ومنعشة عند ارتدائها.
إذًا فلنأخذها.
إلى أين هي ذاهبة اليوم؟
ماذا تفعلين؟
صاحب السمو يسأل
إلى أين ستذهبين اليوم.
سأذهب إلى متجر طول العمر.
العم وين شن يريد رؤيتي،
يقول إن لديه ما يتحدث عنه.
ألا يمكنكِ أن تطلبي منه
أن يأتي إلى القصر؟
ما زلتِ مريضة، وأنتِ...
مرضي ليس بالأمر الخطير.
حسنًا.
سأستقلّ عربة فور خروجي،
ونوافذها مزوّدة بستائر.
لن يلمسني ريح ولا شمس.
وسأتناول دوائي في موعده،
وأعود سريعًا.
إذًا دعي تشينغ يوي تأخذ الدواء
وتُغليه لكِ في متجر طول العمر.
حسنًا.
متى ستعودين؟
بعد متجر طول العمر،
سأمرّ بمتجر شن دي في طريقي.
سأعود بالتأكيد قبل ساعة يو.
إذًا سأستدعي الطبيب الإمبراطوري
في ساعة يو ليجسّ نبضكِ.
فهمت.
(متجر طول العمر)
ما الذي يجري هنا؟
اسألها، أميرتنا الصغيرة هنا.
لمَ تحدّقين فيّ بغضب؟
هل قلتُ شيئاً خاطئاً؟
تأتين إلى مكاني كل يوم،
وأرحّب بكِ.
لكن لا يجوز أن تتسكّعي هنا
مع كل أنواع المريبين.
أولاً الإقراض الربوي،
ثم التعدين.
والآن، فوق ذلك، كدتِ تهرّبين
ممنوعات حكومية.
لمَ تصرخ في وجهي؟
خطأ من أن متجركَ
مليء بأمثال هؤلاء؟
أنتِ... حسناً...
ثمة كل أنواع الناس
في كل مكان.
عيناكِ كبيرتان هكذا.
ألا تحسنين الحكم على الناس؟
أيها العم، رغم أن ينغ
صغيرة وقليلة الخبرة،
إلا أن رغبتها في فعل شيء أمر طيب.
كل يوم أمكث فيه في القصر
أفكّر في صاحب السمو.
لكن كيف أعلم أنني بهذا الغباء،
فأُخدع في الإقراض الربوي؟
وكيف أعلم أن مناجم النحاس
لا تُستخرج اعتباطاً؟
ولم أعرف أيضاً ما هو من الممنوعات.
ظللتُ أستخدم تلك التوابل طوال الوقت.
دعكِ من هذا.
سأساعدكِ لاحقاً في استرداد القرض.
إن شعرتِ بالملل،
تعالي إليّ،
وسأجد لكِ ما تفعلينه.
أم تودّين أن تكوني صاحبة المتجر؟
حقاً؟
نعم يا أميرتي الصغيرة.
لا تزال في دار الأمير لي
حقول ومتاجر كثيرة.
وإدارتها إدارةً حسنة
ليست بالأمر الهيّن.
وما الصعب فيها؟
ليست سوى جباية إيجارات.
كيف المحاصيل؟
وهل الإيجار معقول؟
وهل يستطيع المستأجرون تدبير أمورهم؟
وهل السنة مثمرة أم عجفاء؟
وهل ينبغي تعديل الإيجار
وفقاً لذلك؟
ألا تستلزم كل هذه الأمور تفكيراً؟
لم أفكّر قط في كل ذلك.
إن كنتِ ترغبين حقاً
في إدارة الأمور بنفسكِ،
فابحثي عن مكان مناسب
وافتحي متجراً يروق لكِ.
وبعد عودتي،
سأراجع تلك الحقول والمتاجر بعناية.
تفضّلا الشاي.
لو كانت عائلتنا هكذا منذ زمن،
لكان ذلك رائعاً.
هذه لكِ.
أحدث طقم مجوهرات
من السوق الشرقية.
توسّطتُ ببعض المعارف
وانتظرتُ أياماً كثيرة لشرائه.
سمعتُ أنكِ قضيتِ تلك السنوات
وحيدةً على جبل ليشان.
وقد غادرتِه،
فلا تعودي إليه أبداً.
وإن تشاجرتِ مع الأمير دينغ
ولم تجدي مكاناً، فتعالي إليّ.
شكراً لكِ.
كان ينبغي لكما أيتها الأختان
أن تكونا بهذا القرب منذ زمن.
ما أجمل الأمر الآن.
من اليوم، سيكون لكل منكما الأخرى.
ولنا أنتَ أيضاً.
نعم، لكما أنا. سأكون هنا دائماً.
حتى لو سقطت السماء،
فسأرفعها عنكما.
أرسلوا أكبر سمكة إلى القصر.
تذكّروا أن تخبروا الخصي غاو
بأن يُعلم صاحب الجلالة
بأن هذه السمكة تزن
ستة جين وستة ليانغ كاملة.
فهمتُ. وماذا عن البقية؟
أرسلوها إلى المطبخ
لإعداد حساء السمك لـ لي الليلة.
صاحب السمو.
ماذا تفعل؟
حانت ساعة يو تقريباً.
الطبيب الإمبراطوري في طريقه.
ألم تعد زوجتي بعد؟
سموّها لن تعود.
إلى أين ذهبت؟
ذهبت برفقة
المدير الجديد لمتجر شن دي
لجلب مزهريات خزفية جديدة
من فرن هوه نينغ.
وأرسلت تشينغ يوي رسالةً
تخبر بأن سموّها تناولت دواءها.
كان المدير تانغ شديد الاهتمام.
حضّر دواء سموّها بنفسه،
وأعدّ لها
عدة أطباق جانبية شهية.
المدير تانغ؟ تانغ تسي شياو؟
أجل.
هل وظّفته لي حقاً؟
نعم، وقد مضى على عمله
أيام عدة.
راتبه ومزاياه
مماثلة لتلك التي كانت للمدير وي.
قالت سموّها إنه وسيم الطلعة،
فصيح اللسان، حسن المعشر،
وإنه أنسب المرشحين.
هل قابلتِه أنتِ؟
هل يشبه صورته حقاً؟
بل هو أوسم بكثير مما في الصورة.
أثنت سموّها على وسامته...
حسناً. عودي إلى عملك.
حاضرة.
(قصر الأمير دينغ)
شينغ.
صاحبة السمو، عدتِ.
سموّه في انتظاركِ.
ولِمَ ينتظرني؟
لا أدري، لعلّه اشتاق إليكِ.
وأين سموّه؟
يستحمّ في الينبوع الساخن.
(ون تشيوان)
ياو، أأنتَ في الداخل؟
سأدخل.
أرحلَ بالفعل؟
إذن لا تزال هنا يا صاحب السمو.
حسبتُكَ قد غادرت.
كيف كان يومكِ اليوم؟
هل أبلت صنّارتكِ الجديدة
بلاءً حسناً في "ساحة المعركة"؟
كم سمكة اصطدتِ؟
ذهبتُ أولاً إلى متجر طول العمر
والتقيتُ يه ينغ والعمّ وين شن.
ثم سمعتُ أنّ الفرن
أنتج خزفاً وردياً نادراً،
فذهبتُ لألقي نظرة.
كانت هناك أربع عشرة مزهرية في المجموع.
أخذ القصر ستاً منها
بإشارة من يد.
وانقضّت السيدات على ما تبقّى
في لمح البصر.
كان المشهد أشبه بساحة قتال.
لحسن الحظ، كان المدير تانغ
سريع البديهة خفيف الحركة،
فانتزع اثنتين من أجلي.
يبدو أنّكِ معجبة به كثيراً.
ومَن لا يُحبّ الأذكياء؟
وضعتُ مزهرية على مكتبكَ.
ألقِ نظرة لاحقاً
وانظر أيّ موضع يليق بها.
من أجلي؟
نعم.
خِلتُ أنّ دراستكَ تنقصها
قطعة أنيقة كهذه.
أتذكّرتِ زينة دراستي؟
وهل تذكّرتَ أنتَ أنّ الطبيب
سيأتي ليجسّ نبضكَ؟
نسيتُ ذلك.
أشعر أنّ صحتي على ما يُرام،
ولا حاجة بجسّ النبض يومياً.
ليس هذا أمراً عائداً إليكَ.
عليكَ أن تستقبل الطبيب الإمبراطوري
كلّ يوم في الوقت الراهن،
وأن تتناول دواءكَ
ثلاث مرّات يومياً دون تقصير.
أفهمتَ؟
فهمتُ.
اللورد لي.
الأمر بالغ الخطورة.
من يكون مناسباً؟
بالفعل.
اللورد تشاو مناسب.
نعم، هذا صحيح.
كفى!
بعد كل هذا النقاش،
هل توصلتم إلى خطة جيدة؟
صاحب الجلالة،
معبر سوي شوي هو البوابة
الشمالية لبلادنا.
دافع عنه الجنرال شيونغ سنوات
وكان بارعاً للغاية.
كيف يقتله خادم إسطبل؟
الأمر مريب أشد الريبة.
أشتبه بوجود مؤامرة.
أرجو تكليف مفتش بالتحقيق
تطميناً لقلوب الناس.
صاحب الجلالة، مضى أكثر من عشرة أيام
على وفاة الجنرال شيونغ المفاجئة.
بدون قائد، ستظل حامية الحدود
في تأهب دائم.
أرى أن نعيّن سريعاً
شخصاً متمرساً في فنون الحرب
ليتسلّم الراية
ويتولى المنصب فوراً
ليقود معبر سوي شوي.
هذا هو الأمر الأكثر إلحاحاً.
صاحب الجلالة، اللورد لي على حق.
مقتل قائد معبر سوي شوي
ليس بالأمر الهيّن.
إن أصدرنا مرسوماً عادياً فحسب
يأمر النائب بالقيادة،
فقد يصعب ردع المناطق الحدودية.
إرسال جنرال من العاصمة
هو الخيار الأمثل.
هل يرغب أحدكم في التطوع؟
أتجرّأ بترشيح شخص
لصاحب الجلالة.
تكلّم.
أرشّح حاكم محافظة جينغ تشاو،
الأمير دينغ مو شيو ياو.
كيف... كيف تغش؟
وكيف غششتُ؟
دست على الخط.
دست هنا. الخط هنا.
- لا.
- مرة أخرى.
- حسناً.
- أسرع.
ثلاثة، اثنان، واحد، اقفز.
هكذا أفضل.
ما الأمر، صاحبة السمو؟
هل راودك حلم سيء؟
لا.
هل تشعرين بالملل، صاحبة السمو؟
أأستدعي شينغ
لنلعب الورق معاً؟
لا، دعينا لا نفعل ذلك.
إذن سآخذك للخارج.
لدى جمعية جين بو عرض تشي يو اليوم.
أتودّين الذهاب؟
أنا...
صاحب السمو.
صاحبا السمو.
وصلت الأخبار عند الفجر. اغتيل
قائد معبر سوي شوي، شيونغ يي سونغ.
يقول البلاغ العسكري
إنه طُعن في صدره
ثم خُنق بحبل حتى الموت.
هل عُثر على القاتل؟
اعترف خادم إسطبل في داره
بالجريمة،
زاعماً أن شيونغ يي سونغ كان قاسياً
وعامل خدمه بوحشية.
حقد عليه خادم الإسطبل
وقتله.
شيونغ يي سونغ اجتاز الامتحانات العسكرية.
وقد خدم ذات يوم
تحت إمرة أخي.
كان بارعاً للغاية.
كيف يقتله خادم إسطبل؟
كان شيونغ يي سونغ قد شرب الخمر ذلك اليوم.
هذا الأمر مريب حقاً.
لكن الآن، الحقيقة
ليست الأمر الأكثر إلحاحاً.
معبر سوي شوي هو البوابة الحيوية
إلى شمال بلادنا،
وهو يحاذي تسانغ بي.
إذا حدث أي خطأ...
صاحب السمو، معبر سوي شوي
يحتاج إلى جنرال قدير ليصونه.
وذلك الشخص ليس سواك.
أمي!
أمي! أمي!
ما الأمر؟ تبدو في غاية الاضطراب.
الأمر سيئ. العم شيو ياو ذاهب إلى الحرب.
أخبرني بسرعة ما الذي حدث.
اليوم، جاء شخص لرؤية العم شيو ياو.
سمعتُ بالصدفة أن قائد
معبر سوي شوي قد قُتل،
وأن العم شيو ياو ذاهب.
ما الخطب؟ أهي شؤون البلاط؟
هل تتناولين دواء المستشفى الإمبراطوري في مواعيده؟
لمَ تسأل مجدداً؟
تراقبني طوال اليوم،
فأنّى لي أن أتخطّاه؟
لا يمكنني مراقبتكِ طوال الوقت.
لا تقلق، أتناول دوائي بانتظام.
هل تحسّنت حالتكِ؟
أما زلتِ ترين تشينغ شوانغ
والمعلم تشو؟
لم أعد أراهما.
هذا جيد.
ماذا تفعل؟
أقرأ كفّكِ.
كم تعرف من الأمور.
نحن أبناء أكاديمية ليشان
نعرف القليل عن كل شيء.
وماذا ترى إذاً؟
خط الأرض لديكِ طويل جداً.
دعيني أرى... ستعيشين حتى التسعين.
كل هذا العمر؟
وأنت؟
وُلدت تحت نجم سعيد،
فعمري طويل جداً.
تهانينا يا صاحب السمو،
ستشيخ معي.
وماذا ترى أيضاً؟
أنتِ شخص مجدّ جداً.
أيمكنك رؤية ذلك أيضاً؟
انظري، لم تتدرّبي على فنون القتال
منذ سنوات طويلة.
ولم تعد آثار الكدوح ظاهرة.
لكنّي حين أتحسّس بدقة،
لا أزال أشعر ببعضها.
هذا يدل أنكِ كنتِ مجتهدة
في التدريب منذ الصغر.
كما أن عظام أصابعكِ
منحنية قليلاً.
أسلحة الجيش ثقيلة.
ولم تكتمل نموّكِ بعد
حين تدرّبتِ باكراً،
فانحنت عظام أصابعكِ.
في هذا بعض المنطق فعلاً.
وهذا الكدح هنا أثر الكتابة.
بمقامكِ النبيل، كان بوسعكِ
أن تحيي حياة رغد وهناء،
حرّة طليقة لا قيود عليكِ.
ومع ذلك درستِ الأدب ومارستِ
فنون القتال، ساعية بإصرار.
أنتِ حقاً مجتهدة وشغوفة بالعلم.
حسناً، أيتها المتملّقة الصغيرة.
أذهبتِ إلى جمعية جين بو
بعد ظهر اليوم؟
ظللتَ تتحدث عنها بلا توقف،
فأخذت تشينغ يوي وشينغ وذهبت.
هل كانت ممتعة؟
حسناً أنك لم تذهب،
كانت مملة جداً.
لم أكن متفرغاً في النهار.
لنتمشَّ سوياً هذه الليلة.
اتبعيني.
(برج تشينغ فنغ مينغ يوي)
الوقت متأخر يا سيدتي.
- لنعد.
- حسناً.
قابليني في المكان المعتاد.
لمَ نختبئ هنا؟
أخبرني صبيّ المتجر
أن المدير تانغ يبدو مريباً،
يتسلّل كل ليلة
ولا يعود إلا منتصف الليل.
أأمرتِ بمراقبته؟
ظننتكِ معجبة به.
على المرء أن يحذر من الآخرين دائماً.
ثم إنّي لم آمر أحداً بمراقبته.
بل صبيّ المتجر
هو من لاحظ وأخبرني.
ها قد أتى.
هيا بنا.
من هنا.
أهذا تانغ تسي شياو؟
لنعد فحسب.
إن كنتِ لا تثقين به،
فاصرفيه ببساطة.
لا أستطيع فعل ذلك.
لا يمكنني صرفه
دون معرفة الحقيقة.
ومع ذلك تتعقّبينه
أخشى أن يكون قد انخدع
بأحد منافسي متجر شن دي.
ألمتجر شن دي منافسون؟
تجارتنا في ازدهار كبير الآن.
حتى متجر تشن باو لا يضاهينا.
وفي العاصمة، كل من يعمل
في تجارة التحف والخط
يعدّنا شوكة في جنبه.
بلى، فالمنافسون خصوم.
ثمة قادم.
لا تنظري بعد الآن.
- دعني ألقي نظرة.
- لي.
- نظرة أخرى فقط.
- لنعد إلى البيت.
- اخفضي صوتكِ.
- كوني عاقلة.
- فقط...
- لنذهب.
نظرة أخرى.
وما الذي يستحقّ النظر؟
من هناك؟
أخفضي رأسكِ.
سيدتي، ثمة أشخاص هناك.
يوجد أشخاص هناك.
ربما يكونون مجرد عابري سبيل.
ما رأيكِ أن ننتقل إلى مكان آخر؟
لقد رحلا.
كنتُ خائفةً جداً.
خائفةً جداً؟
سيسوء الأمر لو ضبطني أتعقّبه.
لكنكِ تتعقّبينه فعلاً.
نعم.
ياو،
هل تشعر بتحسّنٍ قليلٍ الآن؟
هذا جيد.
أكان ذلك فقط لإدخال السرور إلى قلبي؟
أردتُ أيضاً أن أخبرك
أنه مهما يكن قرارك، سأقف إلى جانبك.
(هذا سيء. العم شيو ياو
ذاهب إلى الحرب.)
(قائد معبر سوي شوي قُتل،
والعم شيو ياو ذاهب.)
شي! شي!
سيدتي؟
أسرعي، أحضري المربية شو.
أمركِ.
لي، تعالي واجلسي.
هذه المربية شو. قابلتِها من قبل.
إنها خادمة قديمة في هذه الدار.
أرى أن خدمكِ في الفناء قليلون،
وتشينغ يوي وشينغ صغيرتان.
دعيها من الآن تعتني بشؤونكِ
وشؤون ياو، اتفقنا؟
أليست المربية شو مربيتكِ الخاصة؟
إن خدمتني، فماذا عنكِ أنتِ؟
لا تنقصني العناية.
لكنكِ...
مضى على زواجكما عام تقريباً.
أنتِ وياو في عزّ الشباب.
ألستما قلقَين؟
لا تقلقي. المربية شو خبيرة بذلك.
ستبقى إلى جانبكِ لتساعدكِ.
من أين اشترت سموّها
علب أحمر الشفاه هذه؟
لا أتذكر.
أمن قاعة تشيو يان؟
على الأرجح.
حين تصنع قاعة تشيو يان أحمر الشفاه،
تضيف قشور البرتقال الثلاثي
لإطالة ثباته.
واستعمالها الطويل يضرّ بالجسم.
وفي حال سموّها الراهنة، أشدّ ضرراً.
سأتخلص من هذه العلب على الطاولة.
تذكّروا، لا تصطحبوا سموّها
للشراء منهم ثانيةً.
وهذا الطيب أيضاً لا يُستعمل.
وكذلك يجب فرز نباتات الفناء.
أيجب التخلص من كل ذلك؟
نعم يا سموّكِ.
إذن ماذا أستعمل؟
سموّكِ،
أعرف شيئاً عن مزج أحمر الشفاه والأطياب.
سأحضّر لكِ بعضاً لطيفاً وأجلبه لاحقاً.
ثم إنكِ جميلة بطبيعتكِ.
حتى دون مساحيق، أنتِ جميلة.
ولا تُكثري من تناول هذا الخوخ.
سأحضر لكِ شيئاً آخر.
أستأذن بالانصراف.
تعالين جميعاً إلى هنا.
الخوخ بارد الطبيعة.
لا يُؤكل أكثر من ثلاث حبات يومياً،
وإلا أزعج المعدة وأضرّ بالهضم.
ألم تتعلّمن هذه الأصول،
أم تعلّمتنّها ثم نسيتنّها؟
كنّ حذرات واحفظنها من الآن.
هل سمعتنّ بوضوح؟
- نعم.
سموّها صغيرة، لكنها تحتاج رعاية دقيقة.
ولا يُمسّ أساس صحتها بنزوات الطعام.
أعددتُ هنا بضع وصفات مغذّية.
من الآن، تلتزم الوجبات بالقواعد بصرامة.
ولا يجوز أي تقصير إطلاقاً.
أمركِ.
تعالين وادرسن هذه.
- سموّكِ.
بسرعة، أنتم،
أبعدوا أصص الزهور هذه.
أسرعوا.
صاحبة السمو، دعينا نقوم بهذا.
تفضّلي بالمدفأة لتدفئة يديكِ.
كيف تفعلون هذا؟
زهوري...
السيدة وين.
ياو، لمَ تأخرتَ في العودة؟
ما الأمر يا سيدة وين؟
كنتَ مرهقاً مؤخراً،
فأعددتُ لك حساءً مهدّئاً.
شكراً لكِ يا سيدة وين.
لا تنسَ تناوله.
طهوتُه على نارٍ هادئة لساعات.
حسناً.
صاحبة السمو، تم ترتيب سريركِ.
لا بأس بالتخلص من تلك المساحيق،
لكن الفراش كان ممتازاً.
ماذا تريد المربية شو أن تفعل بالضبط؟
هل عاد سموه؟
نعم.
ياو، هل أنت في الداخل؟
أنا هنا.
لماذا الباب مغلق؟
(العرض الترويجي)
منذ أن غادر فنغ تشي ياو العاصمة،
لم تصلنا منه أي أخبار.
أنا قلق بعض الشيء.
سأقتلك!
هذا من أجل لينغ يون.
مينغ يوي!
لُفِّقت التهمة لمو شيو وين على يد المركيز مو يانغ.
لكن من يقف وراء المركيز مو يانغ؟
حان الوقت.
حان وقت المخاطرة بكل شيء.
♪ الذكريات تمنعكَ
من تحقيق أحلامك ♪
♪ ولا سبيل إلى لقاء جديد
إلا بالمضي قدماً ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لطرق أخرى ♪
♪ كلها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتكَ لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن
يجعلان الرحلة جديرة بالعناء ♪
♪ تحاول اللحاق
بظلكَ الضائع ♪
♪ في البرية، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء الذهن يقود إلى وضوح الطريق ♪
♪ كن ممتناً لخسائرك ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
لاحق النجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنكَ
ويمحو الماضي ♪
♪ ضع المنعطفات خلفكَ،
وانساب بهدوء عبر الزمن ♪
♪ تقدم في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطاكَ ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ دع طبيعتكَ تنطلق حرة ♪
♪ بلا قيود ولا شكل ♪